Advar afdelingslederen,
før vi ender i kaos.
Jeg var på vej til dig.
8. TIME
KL. 14.00 - 15.00
- Sørg for, I har, hvad I skal bruge.
- Kom så.
IT har tilkaldt mig,
fordi jeg har træning i cyberangreb.
Sig, hvad de skal gøre.
Nej. Det må komme fra afdelingsleder...
Mener du det?
Okay, kom, allesammen.
Hvad fanden?
Vi har muligvis haft et cyberangreb.
Nej, vi forhindrede et cyberangreb.
Okay, ro på, hør her.
Som I kan se, omarrangerer vi lidt
i det centrale område.
Vores hospitalscomputere
er i fare for et cyberangreb.
Så vi gør det
på gammeldags maner, analogt.
- Hvor længe?
- Ved ikke.
IT-afdelingen har lukket alt ned
for at give dem tid
til at styrke cyberforsvaret.
Spørgsmålet var: "Hvor længe?"
Det er svært at sige,
der kan gå op til 24 timer.
- Jøsses.
- Første punkt på dagsordenen er
at replikere elektroniske patienttavler
på de her tavler.
Har nogen et billede af tavlerne?
Ja, her.
Okay.
Det er lidt slørret.
Nej, mere end lidt sløret.
- Beklager.
- Åh gud.
Jeg husker det.
Godt, hvis andre husker patienter
og stuenummer er det godt.
Nej, jeg kan huske det hele.
- Hele hvad?
- Navne, læger, stuenumre.
Jeg har fotografisk hukommelse.
Seriøst? Hele tavlen?
Central 12, Harlow Graham,
hovedpine, mavesmerter, kun tegnsprog.
Pis, jeg har en tolk, der venter.
- Afsted.
- Okay, for patienters skyld
ville symptomer forkortes.
Så "HP" for hovedpine,
"MS" for mavesmerter.
Central 10, Jackson Davis, akut psykose.
Javadi, indlæg ham på psykiatrisk.
Det græske "Psi" for psykiatrisk.
Børneafdelingen: ukendte baby
med feber, dr. Mohan, mulig indlæggelse.
Sygeplejersker må opdække i zoner.
- Nord, Central, Syd, Akut.
- Hvor er Dana?
Hos et voldtægtsoffer.
Hun kan ikke gå, før hun er færdig.
- Det kan tage noget tid.
- Princess har erfaring.
- Ikke rigtigt.
- God ide.
Så er det dig.
Du organiserer sygeplejersker.
- Næste.
- Central 9, Roxy Hemler.
Lungekræft i sidste stadie.
Skal vi stå her,
mens hun reciterer hele tavlen?
Nej, gå ud og se til patienterne,
og kom så tilbage.
Tak.
Hvor mange timer er du på computer?
Mindst otte timer. Jeg arbejder hjemmefra.
Du sidder ved et bord?
Nej. Jeg sidder nogle gange i sofaen
og nogle gange i sengen.
Jeg sidder ligesom op
med min computer på skødet.
Så du kigger altid ned på din skærm?
Ja.
Okay, jeg tjekker musklerne i din nakke.
Det gør ondt.
Okay, jeg tror, vi kan hjælpe.
Kom herover.
Okay, kom herhen.
Hør her, allesammen.
Dette er vores journal-system.
Som I kan se har hver åbning
og folder et stuenummer.
Når I får en ny ind,
tager i en ny formular fra T-systemet.
Vælg en formular alt efter symptom,
og brug tegningen til at finde den.
Hvorfor er der to kroppe?
Akut til venstre, medicinsk til højre.
Så hovedskade er til venstre,
hovedpine er til højre.
- Er det fisk, der svømmer i tang?
- Nej.
Det er bier og græs.
Det er en sektion for insektbid,
hududslæt, allergier.
Okay, lad os sige,
dr. Al-Hashimi får en patient
med mavesmerte.
I journalen sætter I cirkel om
de bekræftede såsom opkast og diarre.
Og backslash udelukkelser,
såsom nylige rejser, sygekontakt, feber.
Under fysisk undersøgelse
markerer tjek-tegn normaler til venstre,
og cirkler er unormale fund
til højre. Okay?
Virker dit generative AI-program stadig?
Der går noget tid.
Og glem alt om Spectralink-telefoner,
da de fungerer over internettet.
PTMC, skadestuen. Sig frem, lægekontrol.
Sådan får vi besked om hastesager.
Tak. To minutter herfra
med mavesmerter og feber.
Okay, fik alle det?
Hvordan skriver vi ordrer?
Lægeformularer i tre kopier til
laboratorie, røntgen, kateter, medicin.
Vil laboratoriet stadig udføre blodprøver?
- Ja.
- Virker CT-scannerne stadig?
Ja, men resultatet vil komme
på papir fra radiologerne.
Som i middelalderen.
Har I bestilt laboratoriesvar eller
røntgen, lægges de til administration.
De vil skrive under på dem,
skrive en tid på
og sørge for, de når rette afdeling.
- Undskyld. Og administration?
- Til tjeneste.
Larry og Antoine hjælper til,
til der kommer flere.
- Vi tager os af det.
- Efter administration, skal journaler
til sygeplejerskesystemet her til kateter,
medicin og procedurer.
Medicin er låst inde.
Den bliver låst op af
den kliniske farmaceut, dr. Megan Nordt.
- Vi ordner det.
- Sikke et arbejde.
Nogen spørgsmål? Ja.
Nej.
Det tredje system?
Når patienten skal udskrives,
skal journalen herind.
Så ved alle, at vi snart får en åben seng.
- Eller at maden er på vej.
- Jesse?
- Hvad er det?
- Det er en faxmaskine.
- Findes de stadig?
Til laboratorie og røntgen.
Når resultaterne er tilbage,
faxer de dem til os,
så lægger administrationen
dem i journalerne.
- Hvis du siger det.
- Her er en!
Okay, dr. McKay, dr Whitaker,
Ogilvie, I kommer med mig.
Resten af jer, starter på jeres journaler.
Howard Knox, 52 år,
mavesmerter og feber, 152 over 90.
- Puls over 120, kunne ikke lægge kateter.
- Gad vide hvorfor?
- Hej. Mit navn er dr. Robby.
- Howard.
Vi underviser her.
Jeg observerer dr. McKay og dr. Whitaker.
samt turnuslæge Ogilvie.
- Hej.
- Hvordan går det?
- Ikke så fedt.
- Okay.
- Princess, hvad har vi frit?
- Akut 1. Perlah.
Bestilling af Mylanta og Bupivacaine,
Central 12.
Vi er der, dr. Santos,
og du får et klistermærke.
- Perfekt.
- Læg det til sygeplejerskerne
og mød mig på PDS.
Hvor nederen er det lige?
Det kunne ikke blive værre, hva'?
Sådan gjorde vi, da jeg var turnuslæge.
I 1900-tallet?
Da vi skrev i stearinlysets skær.
Det bliver en oplevelse.
Som i Tilbage til fremtiden.
Eller muligvis Titanic.
Her er dit syreneutraliserende. Værsgo.
Jeg har markeret punktet,
der forårsager din hovedpine.
Og et skud lokal anæstesi
i det område ville være en hjælp.
- Lad os gøre det.
- Fedt.
Du vil mærke et lille prik
og så en brændende fornemmelse.
Det gør virkelig ondt.
Temperatur på 101, puls på 128,
iltmætning på 92 på to liter.
Hvornår fik du smerter?
- De er kommet og gået i en uge.
- Hvor kan du mærke det?
Over det hele.
Den begyndte til venstre, så højre.
- Og feberen?
- Den har været der siden i går aftes.
Jeg brændte
og fik så slemme kulderystelser.
Jeg ser ingen årer.
- Midline så.
- Sig til, hvis det gør ondt.
- Beklager.
- Og på denne side?
- Ja. Ja.
- Undskyld, undskyld.
Stivhed uden smerte, giv 100 fentanyl i.m.
- Din plan, dr. Whitaker?
- Blodprøver, laktattest, Zosyn.
Vi får brug for CT for at vide mere.
- Ja, det går ikke.
- Jep.
- Skriv tydeligt.
- Howard, under scanningen
er vi nødt til at lægge dig ned på ryggen.
Kan du det?
Det kunne jeg for 10 år siden,
men nu er det svært at trække vejret.
Så må vi anbringe en slange
i dine lunger, så du kan trække vejret.
Okay?
- Intubering?
- Vi kan ikke lægge ham ned.
Slangen går ind gennem næsen,
mens du er vågen.
Ja.
- Gør det ondt?
- Du får fuld bedøvelse.
Du vil ikke mærke smerte.
Ved du, hvad din vægt er på?
Lidt over 180 kilo.
- Hvornår blev du sidst vejet?
- Det er noget siden.
Er det muligt, at du vejer over 200 kilo?
Det er muligt.
Lad os ringe efter en Hoyer.
Så vi lægger slangen
og forbereder dig til scanningen.
Er det alvorligt?
Det er svært at vide uden CT.
Måske har du bare brug for antibiotika,
eller måske en operation.
Hvis vi må operere,
kan din vægt gøre det kompliceret.
Ja. Beklager.
Bare rolig, vi tager os godt af dig. Team.
Smertemedicin, okay?
Lad os prøve
midline basilica med ultralyd.
Ultralyd for blindtarmen?
Han er for stor til det.
Og vores CT kan kun klare 200 kilo.
Og hvis han vejer over det,
sender vi ham i zoo?
Han er lige der.
Jeg har hørt, at der er
en CT-scanner til store dyr i zoo.
- Presbys CT kan klare 300 kilo.
- Hvis Presby stadig kører rundt.
Jeg siger det bare...
Har nogen af jer foretaget
en nasal tracheal på en vågen patient?
Okay.
Perlah, vil du bede dr. Al-Hashimi komme?
Jeg må have assistance.
Ja. Selvfølgelig.
Beklager. Underskrevet.
- Tak.
- Hold den "F".
George Francis.
Åndenød, dr. Mohan, venter på D-dimer.
Wow, er hun stadig i gang?
Ja. Det er virkelig vildt.
Dr. Al, Robby vil se dig.
Okay.
- På akut, hvis I mangler mig.
- Okay.
Hvem tager sig af
røntgen og laboratoriesvar?
Oversygeplejersken.
Se ikke på mig.
Jeg er optaget.
- Forældre til Roxy Hemler.
- Central 9.
Jeg klarer det.
Hej, jeg hedder Victoria Javadi
og er en af turnuslægerne her.
Jeg har hjulpet med Roxys sag.
- Mange tak. Jeg hedder Lloyd.
- Cora.
Godt at møde jer.
Hun brækkede benet?
Ja, der er en fraktur i anklen.
Hun har fået gips på,
så hun ikke har smerter.
Jeg tager jer med. Stue 9.
Wi-Fi virker ikke.
Den vil være nede noget tid. Beklager.
Mor har brækket benet, bedstefar.
Det hørte vi.
Hvordan går det?
Du skal nok klare det.
Ja.
Hvor længe skal hun være på skadestuen?
Til der bliver en seng ledig ovenpå.
Der kan gå noget tid.
Det er ret fyldt her.
Vi bør tage Tucker
og Shane ud og få en is.
- Ja, gør det.
- Nej, jeg er okay.
Måske vil din mor hvile sig lidt.
Ja, tag du afsted.
Må hun få en is?
Hun kan få, hvad hun vil.
Kom, lad os gå.
Jep.
Hør her.
Dette er Oxymetazolin,
der vil åbne passagen.
Hvilken medicin tager du?
Lisinopril og Metformin.
Ozempic? Wogovy?
Nej, det er for dyrt.
Jeg vil sprøjte bedøvende gel i din næse.
Hvis det drypper ned i din hals,
er det okay.
Her, hvis du får brug for det.
Ryger du? Drikker du?
- Aldrig i livet.
- Dyrker du motion.
Fra soveværelset til køkkenet.
Jeg ville gå mere,
men der må være en bænk for hver blok.
Hvad med vandaerobic?
Lad os fokusere på at hjælpe hr. Knox.
Enig.
Det tog mig 25 år at ende sådan.
Trakfikuheld, brændoffer,
fire benoperationer over 10 år.
Det gjorde, jeg mistede mit job.
Jeg må bedøve din tunge.
Det vil smage dårligt.
Er der nogen, vi kan ringe til?
Noget familie?
Mine forældre er døde.
- Jeg er single. Tænk jer.
- Søskende?
Søster i Arizona.
Vi taler ikke sammen.
Nu hvor vi har bedøvet tungen,
kan vi lægge anæstesi i dybden.
Beklager.
Jeg har en kvinde,
der akut er blevet blind.
- Jeg kan tage den.
- Okay.
Vil du finde Abbot?
- Ja.
- Tak.
- Hvad hedder din søster?
- Lauren Milford.
Hvor i Arizona?
Flagstaff, tror jeg.
Jeg går over din tunge
og bedøver stemmebåndene.
- Hvor mange fingre?
- Jeg kan ikke se nogen.
Og nu?
Jeg kan se lidt lys.
Brooke, der er dr. King.
- Dette er dr. Al-Hashimi.
- Hej.
Konen Wendy.
Må vi diskutere symptomer?
Så længe jeg må korrigere jer.
Tro mig, hun gør det.
Pludseligt smertefrit
synstab på venstre øje.
Ingen tegn på
hyperkoagulabilitet eller vaskulær sygdom.
Vil du kigge ligeud?
Central retinal veneokklusion?
På engelsk, tak?
En lille blodprop kan blokere
venen bag øjet
og nedsætte synet.
Et slagtilfælde i øjet.
Slagtilfælde? Er hun paralyseret?
Nej, det vil være begrænset til øjet.
- Permanent?
- Vi må først stille diagnosen.
Retinatjek?
Det er svært at se.
Vi tager et fundoskopi.
Hvad?
Princess, vi må have
patientklistermærker på disse ordrer,
ellers ved apoteket ikke,
hvem medicinen er til.
Vi klarer det.
Princess, smartphone fundusko?
- Udstyr, gang, øjenvogn.
- Tak.
Du virker lidt forvirret.
Hvilken patient skal jeg tage?
Øverst på tavlen.
De står i rækkefølgen, de ankom.
Du sletter den første
og skriver dine initialer i lægeboksen.
- Okay. Tak.
- Caleb.
Michael, håndterer du dette kaos?
Det er lige til,
når man er her på lånt tid.
Er der flere komatose patienter,
jeg skal tale med?
Jeg joker.
- Okay.
- Victoria, dette er Nicole Steadman.
Jeg leder patientstøttegruppen
for psykiatrisk service.
Ja. Nicoles datter blev diagnosticeret
sidste år på college.
Tror du, Jacksons forældre
vil tale med hende?
Vi kan da spørge.
Nu kan vi se hele retina
uden at udvide pupillen.
- Du kigger i det forkerte øje.
- Det er til sammenligning.
- Retina ser sund ud.
- Det dårlige øje?
Åbn øjnene.
Hvordan er det?
Blegt. Intet blod.
Digital massage, ti sekunder, pause i fem.
Bestil en CT uden kontrast.
Kom ind.
Hej. Jeg hørte din patient gik.
- Hun tager en lille pause.
- Hvor længe vil I vente?
Kender du til cyber-nedlukningen?
Ja, gid jeg kunne hjælpe,
men jeg bliver,
til alle beviser er indsamlet, så...
Det er noget rod derude.
Det er hele denne dag.
Beklager, jeg var på vej ud.
Er du okay?
Ja.
Det er jeg glad for.
Fik du noget at spise?
Nej.
Lad os fortsætte.
Okay. Ja.
- Okay.
- Tak.
Der er ingen på skadestuen?
Vores intuberede patienter
er som regel bedøvede.
Nå ja.
Måske kunne du stoppe
dine kommentarer om hans vægt.
Jeg undrer mig bare over,
hvordan han blev sådan, om vi kan hjælpe.
Det gør vi ved at diagnosticere
og behandle ham med respekt.
- Hvordan har maven det nu?
- Det smertelindrende hjalp.
Der er mere, hvis det er.
- Svækkede tarmsignaler.
- Det bedste fra intensiv.
Godt. Howard, vi må åbne passagen nu,
så slangen kommer ind.
Jeg begynder med fingeren,
så går jeg helt ned til min kno.
Når slangen er forbi dine stemmebånd,
vil du ikke kunne tale.
Men dette er en kommunikationsskærm.
Swipe på skærmen
for at finde det, du vil sige.
Tryk på ikonet, og så taler den til os.
Jeg vil gerne have smertemedicin.
Min smerte er på ni.
Kan den bestille pizza?
Der er signal i ambulancemodtagelsen.
Jeg fandt hans søster. Efterlod en besked.
Okay, jeg vil gå i gang.
Er du klar?
Ikke rigtigt.
Gør det bare.
- Robby, herovre.
- Hovedet tilbage.
Er det kirurgisk?
Blindtarmen måske.
Med teleskop?
Muligvis, men han kan behandles
med antibiotika alene.
Og hvis han får brug for operation?
Med hans størrelse
vil en åben akut laparotomi
være lig med en dødsrate på 50 %.
Et skridt ad gangen.
Lad os prøve søsteren hvert kvarter.
Hun vil tage den.
Halvdelen af tiderne er blanke.
Hvad snakker du om?
Her og her.
Larry, bruger du tusch?
Måske.
Den går ikke igennem på kopierne.
Brug kun kuglepen.
Okay.
Er Digby stadig væk?
Den hjemløse fyr?
Vi skal bruge sengen.
- Hvad har du brug for?
- En afdelingslæge.
- En reservelæge?
- Nej tak.
- Dr. Al-Hashimi, må jeg forelægge?
- Ja.
Toogtredive årig døv kvinde
med mild fascial hovedpine.
Ibuprofen gav gastritis,
epi-gastrisk smerte og besvimelse.
Men hun er nu smertefri
efter Mylanta og trigger-indsprøjtning.
Fremragende.
Det kan tage smerten i flere måneder.
Ja, det bør ikke ske igen
med skærmen i øjenhøjde.
Tegnsprogstolken blev forsinket,
så jeg gav næsten op og bestilte
en unødvendig hjerte- og abdominal-CT.
- Godt, du ikke gjorde det.
- Dr. Al-Hashimi, til dig.
Godt med triggerpunktet.
- Ja.
- Hvordan går T-systemet.
Hurtigt og nemt.
Ja, og de her,
sæt ikke kun cirkel om diagnosen.
Sæt også backslash ved alle dem,
du har udelukket.
- Okay, intet problem.
- Mange tak.
Princess, få Central 13 forrest i CT-køen.
Hvad har du?
Blind patient
med central retinal veneokklusion.
Jeg har talt med en oftalmolog hos VA.
Ekspert i trombolytik i sager som denne.
Det er ikke standard, ret risikabelt.
Vi informerer og får samtykke.
Det er bedste bud på at redde synet.
Din patient, dit valg.
Jeg er her ikke længe nok
til at se komplikationer.
Jeg tager to skrab fra vaginaen,
to skrab fra livmoderen.
Sig til, hvis det er ubehageligt.
Okay.
Hvert skrab markeres.
Første vaginal, andet vaginal.
Celleprøve med begge,
og lad dem lufttørre.
Også livmoderen?
Ja, men intet skrab.
Hvordan går det?
Det går.
Næsten færdig.
Alle prøverne
skal i vaginalekontaktkonvolutten.
- Kan jeg hjælpe med det?
- Nej, det skal være mig.
Jeg trækker den ud.
Okay.
Vi er færdige. Du kan tage benene ned.
Er vi færdige?
En sidste ting.
Fire skrab mere inde fra din mund.
Gjorde du ikke det før?
Den næste er en anden.
Inde i din mund for din DNA.
Ikke hans.
Det kan være bipolar lidelse
eller skizofreni?
Det er de to mest sandsynlige.
Hvordan ved man, hvad det er?
Det afhænger af reaktionen på medicinen.
Men også terapi og observation på en stue.
De vil holde øje med hans humør
og interaktioner med andre.
Er der en blodprøve eller hjernescanning,
der kan give os klar besked?
Desværre ikke.
Med den rette medicin
kan folk med bipolar lidelse
få succesfulde karrierer.
Vi håber på bipolar?
I kan håbe på,
at jeres søn bliver lykkelig.
Med tidlig behandling vil
20 % af folk med skizofreni
opleve en komplet bedring.
Så 80 % vil ikke?
Hør, dette er en ny Jackson.
- Hvor gammel var din...
- Tyve.
Hun studerede arkitektur på Georgetown.
Skizofreni.
Det gør mig ondt.
Hun har det godt.
Hun bor hjemme,
arbejder i kassen hos Giant Eagle.
Månedens medarbejder.
Vi har stadig problemer.
Men der er også latter og kærlighed.
Så er du klar.
- Hvordan var det?
- Meget underligt.
Ingen smerte, bare underligt.
Okay, næste trin er, at vi tager slangen
og passerer den igennem næsen,
så den stopper bag din tunge.
Bedst ikke at tale.
Vi opbløder slangen
og gør den mere fleksibel.
Vil du prøve den?
Hvad dag er det? Klokken?
Fjerde juli, 14.31.
Hvornår kommer min slange ud?
Vi skal lige have den i først.
Ja. Jeg øver mig bare.
Du lyder allerede som en ekspert.
Før jeg ikke kan tale,
vil jeg gerne sige...
tak.
For alt.
Det var så lidt.
Så er det nu.
Kønssygdomsprævention.
En vaccine imod gonorre,
og så piller imod klamydia og trichomonas.
Tak.
Vi har også fortrydelsespiller.
Hun har spiral.
Den er over 99 % effektiv, men ikke helt.
Du kan få det.
Ellers tak.
Imod HIV har vi PEP.
Post-Exposure Prophylaxis.
Otteogtyve dage.
Jo før du startere, desto mere effektivt.
Emma, jeg er ret sikker på,
de godt kunne bruge flere hænder derude.
Det er godt at møde dig, Ilana.
- Du er en modig kvinde.
- Ja.
Hun er god.
Hun er ved at lære, men det bliver hun.
- Er vi færdige efter dette?
- Ja.
Godt, du var her i dag.
Ja.
I har et valg.
Studier har vist,
at noget af synet kan genskabes
- med blodpropopløsende medicin.
- Så giv hende det.
Men der er mulige risici.
Ved et slagtilfælde i øjet
bliver kun 17 % bedre uden behandling.
- Kun 17 %?
- Ja.
Men med medicin
kan 20 % flere blive bedre.
Men der kan være komplikationer.
2 % af patienter,
der får medicinen, får det værre,
og 1 % får svære men eller kan dø.
Skat, det er op til dig.
Nej, det er op til os.
Hvad gør du uden mig?
Jeg kommer videre.
Og jeg ville sikkert græde i to år.
To å? Ikke mere?
Giv mig medicinen.
Okay.
Vi skal bruge fulde navn.
Jackie Lidell.
- Og du er?
- Hendes ven, Jaquie.
Har I samme navn?
Nej. Hun er Jackie med CK.
Jeg er Jaquie med Q.
Du kan kalde mig "CK".
Tal ikke, okay? Slap af.
Hvad?
Hun sagde: "Jeg bed min tunge."
Kunne du forstå det?
Du skulle høre hende
efter to kander margarita.
Fuld og vrøvlende.
- Princess, har vi nogen ledige?
- Syd 15 er ren.
- Dyb tunge laceration.
- Jeg kan tage den.
Robby og Al-Hashimi
er begge med kritiske patienter.
Hej.
Dr. Langdon. Jeg superviserer din pleje.
Jøsses, CK, din læge er mega lækker.
Slangen er 14 centimeter inde,
lige over luftvejen.
Okay, Howard, jeg vil gå i gang.
Hvis jeg skal stoppe,
så bare hold hånden op, okay?
Det blå mærke viser,
at jeg er inde i slangen.
Du gjorde det vist.
Inhalerer han, ser vi båndene.
Okay, tag en dyb indånding, Howard.
Okay. Det var smukt.
Båndene er følsomme,
så vi sprayer med Lidocain i feltet.
Okay.
En cc kommer ind nu.
Vi giver det et øjeblik til at virke.
Hvordan går det, Howard?
Når slangen er inde,
må du trække vejret gennem næsen.
Nå, Howard, sid stille.
Jeg går nu ind forbi dine stemmebånd,
indtil vi kan se carina.
- Ogilvie?
- Der.
- Højre og venstre bronkier.
- Og slangen glides ind.
Og teleskopet ud.
Godt.
Pust ballonen op.
Dyb vejrtrækning gennem næsen. Flot.
Er du okay?
God end-tidal måling.
Ventilator?
Han trækker vejret, men CPAP skader ikke.
Vi begynder på fem, titrer til ti.
Okay, det gik godt, Howard.
Nu tjekker vi din vægt.
Sygeplejersken bør låse
voldtægtskittet inde i køleskabet,
hvor det opbevares,
indtil vi giver det til politiet.
Det kaldes at præservere beviserne.
Virkelig?
Er der et problem?
For fanden da også.
Politiet skal hente
voldtægtskittet indenfor 72 timer.
Den er to uger gammel.
For fanden da.
Hvordan skete det her?
Vi var mellem barer, ville tage en selfie.
- Fedt.
- Da hun banker hovedet op.
- Av.
- Okay.
Entopisk epi hjalp på det.
Blødningen er stoppet.
- Fedt. Kan jeg tage hjem?
- Det tror jeg ikke.
Det ligner Grand Canyon på din tunge.
- Vi er nødt til at sy.
- Jeg vil ikke syes.
Hør nu på lægen.
Sig ikke, hvad jeg skal gøre.
- Det er din skyld.
- Nej.
- Jo, det er.
- Nej, det er ikke.
Princess, vil du vise Q,
hvor hun kan vente,
- mens vi lapper hendes ven?
- Ja.
Okay, denne sprøjte bedøver spidsen.
Spidsen?
Det var ikke der, jeg bed den.
Et skridt ad gangen.
Det er 20 mg TNK.
Ind klokken 14.39.
Kan du mærke noget?
Ikke endnu.
Det kan tage en time.
Du får en anden stue,
så vi kan overvåge dig.
Dr. King.
Du skal blive hos hende.
Hvorfor?
Hvis der sker noget.
Så kan du reagere på en sprængt pupil,
slagtilfælde eller ændret mental status.
Eller jeg kan kigge på journaler.
Min høring er lige om lidt.
Se det som en god mulighed
for at få lidt ro og forberede dig.
Jesse, Mel er hos dig.
Undskyld mig, dr. Mohan.
Undskyld, dr. Mohan.
- Om lidt, George.
- Jeg tager over.
Tak.
D-dimer er tilbage. Normal.
Udskriv mig bare.
Har du det bedre?
Det var ikke rigtigt åndenød denne gang.
Hvorfor kom du så?
Da vi hørte om blodproppen i benet,
blev jeg ved med at tænke,
at den ville gå i lungen og dræbe mig.
Vi har talt om,
at Eliquis ville forbygge det.
Jeg ved det.
Jeg tog imod dit råd.
Jeg forlod huset
og meldte mig ind i
Frick Park Lawn Bowling Club.
- Vidunderligt.
- Ja.
Altså du har ret, ikke?
Vi har brug for fællesskab.
Hvad vil du gøre?
For at fikse din tunge,
må vi flytte den frem
for at få adgang til lacerationen.
Du vil mærke, at det trækker lidt.
Okay, så...
Gør det.
Suturstørrelse?
Silke, den største vi har.
Når jeg er færdig, er du på traktion, Joy.
- Det er ret dybt.
- Og nu kan vi bedøve snittet.
Tag først...
Den proksimale side først,
så hun ikke mærker den distale injektion.
Giv det ti minutter, så er jeg tilbage.
Jeg har et gammelt kit.
Den skulle være hentet indenfor 72 timer.
Jeg er ligeglad. Få en herover nu.
Nej. Hvis vi skal behandle jeres betjente,
så få en herover og hente de kits nu.
- Jeg må smutte.
- Dana.
Syd 19 fik en CT, før systemet gik ned.
Intet svar.
Lad os minde dem om det.
- Dana.
Øjeblik.
Hvad er der?
Vi bad om flere smertestillende til Roxy.
Læg bestillingen i systemet.
Det har jeg gjort.
- Okay. Jeg sætter dig forrest i køen.
- Tak.
Hvad er den larm?
En UFO er landet, vi invaderes.
Hey, Dana.
Blodprøvesvar er ikke tilbage på Akut 2.
Lad mig se journalen.
Jøsses, de røg nok til radiologi.
Larry, Antoine.
I har sat laboratorie
og røntgen på samme formular.
I er nødt til at lave to,
en for laboratoriesvar og en til røntgen.
- Det sker ikke igen.
- Jeg tager den ned.
Brug i-STAT derinde.
Ingen CT uden kreatinin.
Perfekt.
- Godt at have dig igen.
- Godt at være her.
SMS'er du?
Jeg skriver noget.
Jeg sender den fra modtagelsen.
Min mekanikerven Duke dukkede aldrig op.
Jeg troede, han kom i dag.
Det var planen. Han fik nok travlt.
Kommer han ikke?
Sig, hvad han har brug for.
Jeg siger det videre.
Ikke nødvendigt.
Princess. Du skal få, hvad du beder om,
normal hoved-CT.
Tak. Jeg får ham udskrevet.
Hvordan går din dag?
Jeg får skrivekrampe.
Har du den store?
Ja.
Det er trist. Biluheld,
adskillige operationer, masser af stress.
Lidocain på et følsom område.
Jeg har en fulderik med tunge-laceration.
- Hun har vist brug for hjælp.
- På flere måder.
Hvordan går din første vagt tilbage igen?
En dag ad gangen.
- Det første år ædru er sværest.
- Det siger de.
Jeg er på ni år nu.
Specialleverance til min ven.
Har du brug for noget, så ring.
Tak.
Hvor skal du hen?
Vabler i Nord 3.
Der skal jeg hen.
- Har du skrevet dig på patienten?
- Jeg har journalen.
Du skal skrive dig på tavlen.
Du skal bruge journalen på patienten.
Hos sygeplejersken?
Glem det.
Hej, jeg er turnuslæge Ogilvie,
og dette er...
Wow.
- Sikke et udslæt.
- Ja.
Det siger du ikke.
Turnuslæge Javadi. Hvornår begyndte dette?
I går aftes.
Har du været ude at vandre
nær giftig efeu?
Jeg har ikke forladt hjemmet.
Har du brugt ny medicin?
Lotion? Sæbe? Vaskemiddel?
Jeg tager ikke medicin.
Intet nyt af noget.
Hvor startede det?
Over det hele, på en gang.
Bare med en masse smerte.
Det klør.
Hvad er det?
Det ved vi ikke.
Vi vender tilbage.
Hvad tænker du?
Aner det ikke.
Enig.
Bulløs pemfigoid?
Autoimmun pruritus?
Ikke så dødeligt som pemfigus vulgaris.
Ubehandlet er dødsraten over 90 %.
Vi må tjekke pustler, slimhinder...
Og Nikolskys tegn.
Sådan.
- Hvad?
- Til dit fremgangsnotat.
Hører jeg, at vi gør fremgang?
Det kalder vi det bare,
når vi beskriver et klinisk forløb.
Ændringer?
Ikke endnu.
Det er tid til neuro-tjek.
Har du et øjeblik?
Nej, jeg observerer en patient.
Tres sekunder maks.
Jeg tager pupiller.
Vi klarer os.
Hey.
Jeg kommer fra høringen.
Bør jeg gå op?
- Vent, til de kalder dig op.
- Okay.
Jeg ville spørge,
men vi må ikke diskutere sagen.
Dette er ikke en diskussion.
Det er en monolog. Så hold kæft og lyt.
Malpraksissagen er grundløs.
Moderen hævder, at vi forårsagede
en intellektuel tilbagegang
ved at udføre lumbalpunktur.
Men den var perfekt, uden komplikationer.
Hendes søn udviste en ændret tilstand
på grund af lav ilt efter lungebetændelse.
Enhver ændring
var af hypoksisk hjerneskade.
Det havde intet
med din lumbalpunktur at gøre.
Monolog slut.
Vi diskuterede aldrig sagen.
Jeg må få noget søvn.
Tak.
Tror jeg.
Okay. Er du klar til at ligge ned?
- Jeg har dit hoved.
- Stille og roligt.
En, to, tre.
Okay, Hvordan føles det?
Vi løfter op nu.
Okay, bliv ved.
Og ... det burde være nok, deromkring.
To hundrede femten.
Det er i kilo.
Okay, team.
Det er ikke så meget over 200.
Vi kan ikke risikere
at ødelægge vores CT på en weekend.
Kan ambulancefolkene køre ham
med intubering?
Hvis jeg tager med, kan jeg stadig
nå en lur før min nattevagt.
To hundrede og femten kilo.
Vores CT kan ikke håndtere din vægt,
men vi tager dig med
til Presbyterian Hospital.
Udflugt.
Jeg holder dig med selskab hele tiden.
Beklager alt det besvær.
Det er okay.
Det er vores arbejde.
Så subkutan starter dybt.
- Man bør begrave knuden.
- Jeg har gjort det før.
Joy, hvordan skærer vi enderne af?
Et kort snit i knuden
med en 45 graders vinkel.
Fremragende.
Dr. Langdon, vi har en sag.
- Det må vente.
- Det kan være vigtigt.
Find Robby eller Al-Hashimi.
- Pigen her er vissen.
- Fuld som en allike.
Bør vi tjekke promille?
Det ændrer ikke på det, vi laver.
Hun kan vende hjem, når hun kan gå.
Jeg fik det tjekket.
Joy, vil du gætte på hendes promille?
Hvorfor skulle jeg det?
Det ved jeg ikke... Fordi det er sjovt?
Hvornår får du en seng?
Hun behøver ingen seng.
Hun er et barn med feber.
Der er over en måned og ser sund ud.
Alt er normalt. Hun er forkølet.
Spædbørn med rhinoviros kan
have bakteriel infektion.
Ikke det her. Vi sender dem hjem.
Men dette barn har ikke et hjem,
eller forældre.
Okay.
Ingen virus i spædbarnsafdelingen,
og jeg kan ikke spilde en privat stue.
Hvad foreslår du?
CYF kan anbringe hende
hos en nød-plejefamilie i morgen.
Vil du lade hende være her natten over?
Det lader til at være standard disse dage.
- Få din overlæge til at ringe.
- Det skal jeg gøre.
Det var dog utroligt.
- Lad CYF vide, at det haster.
- Forstået.
Sikke en dag.
Jeg har overvejet at søge optagelse
på et forskningsprogram.
Var der ikke et job til dig i New Jersey?
Ja, så jeg var tæt på min mor.
Men hun solgte sit hus
for at rejse verden rundt med sin kæreste.
Så hvorfor New Jersey?
Ja. Godt spørgsmål.
Hvilket program?
Jeg har indsnævret det til ultralyd,
toksikologi eller sportsmedicin.
Det er meget forskellige felter,
der leder til forskellige karrierer.
Jeg ved det. Jeg har svært ved at vælge.
Har du forskningserfaring?
Jeg var en del af et studie
om raceulighed indenfor sundhedsvæsenet,
indtil det hvide hus
tog fondspengene sidste år.
Ja, I er ikke alene.
Har du overvejet geriatri?
Det har jeg ikke.
Jeg har set dig med de ældre.
Og der er mange åbninger.
Det kan være dit bedste bud.
Overvej det.
- Sidste sting. Skal jeg skære?
- Jeg gør det.
Det ser godt ud.
Okay, lad os trække hjælpesuturen ud.
Med fornøjelse.
Okay, Jackie.
- Jackie.
- Hold kæft.
Vi er færdige.
Færdige med hvad?
Med at sy din tunge.
Hvad er der med min tunge?
Du bed i den.
Nej.
Noget af et blackout.
Hvor meget drak du?
Et par Bloody Mary'er.
Kun et par?
Det ved jeg ikke. Måske mere.
Det er ferie. Vi var på soldetur.
Drikker du normalt
et par cocktails hver dag?
Kun i weekenden.
Og i løbet af ugen?
Ikke så meget,
kun vin til maden eller et par øl.
Bør vi anbefale afvænning?
Ja, vi kan prøve.
Vi er klar.
Hvordan har du det?
Min smerte er på to.
Vi har medicin.
Scanningen går hurtigere end turen.
Vi prøver fortsat din søster.
- I er de bedste.
- Vi ses.
Må jeg lægge en ny patient i A1?
Nej, jeg vil have en akutstue fri.
Kan du ikke bruge Nord,
hvis der er brug for det?
Hr. Digby?
- Det er bare Digby.
- Okay.
Vi har ledt efter dig. Hvor var du?
Sammen med Louie.
- Har du været derinde i en time?
- Han var min ven.
Jeg havde meget at sige.
Lad os få dig tilbage i din seng.
Louie fik sine vinger.
- Dr. Robby, vi fandt en patient sammen.
- Dr. Robby.
- Teamwork.
- Det er et bulløst udslæt.
Vi må have en biopsi
for pemfigus vulgaris.
Det er fytofotodermatit.
- Hvad?
- Jeg spurgte.
Han lavede ti liter margarita til en fest
og pressede friske limes i solen.
Lad os kigge på det.
Jeg behøver ikke.
- Hvordan går det her?
- Vi har kun ståpladser.
Ringer jeg til brandvæsnet,
- rydder de så venteværelset?
- Drøm videre. Hvad så?
Tolv patienter har brug for medicin.
Tager de ikke til egen læge?
Efter Medicaid-nedskæring er det os.
Jeg kan ikke udskrive til apoteker.
- Så find din kuglepen frem, old-school.
- Dana, på hvad?
- Nordt, har du trusseindlægene?
- Det har jeg.
Jeg skal bruge et klistermærke.
- Har du andre spørgsmål?
- Ja.
Hvad ville der ske,
hvis du ikke var her i dag?
Så ville I alle ligge i fosterposition
og græde som babyer.
Havde du klipklappere på?
Det havde jeg. Hvad er det?
Fytofotodermatitis.
Også kendt som margarita-solskoldning.
For nogle kan limes og solskin
give udslæt.
Er det alt sammen på grund af limes?
Har du nogensinde presset limes
udenfor i solen før?
Det tror jeg ikke.
Du vil få det bedre
efter en dag på steroider.
Men når det heler, må du bruge solcreme,
for ellers kan bylderne blive til
mørke ar og blive siddende.
Jeg er straks tilbage med din behandling.
- Hey, Robby.
- Jep.
Min hospicepatient Roxy
har stadig mange smerter.
- Hvor står vi med morfin?
- Ti milligram i timen.
Okay, du kan give hende to mere
og gå op på 12.
- Jeg giver Princess besked.
- Tolv i timen er meget.
Ja, oven i MS Contin.
Hun kan holde op med at trække vejret.
Kender du til dobbelteffekt doktrinen?
- Ikke rigtigt.
- Nej.
Det er et etisk princip
indenfor palliativ behandling.
Vi lindrer smerte.
Og hvis der er
negative bivirkninger ved dette,
må vi acceptere det.
Selv hvis bivirkningen er døden?
I nogle tilfælde
kan det være det bedste udfald.
Er faxmaskinen løbet tør for papir?
Nej, der er papir nok.
Jeg ved ikke, hvad der er galt.
Hvordan kommer vi igennem dette?
Jeg ville spørge dig.
Hun kan ikke forlade PDS.
Vi får intet gjort her.
Tekster af: Rosanna Nordahl Hallgreen